# SAA

<!-- ## 間違った問題
6, 21, 70, 89, 92, 96

100以降はもう一度
124, 128, 215 -->

### EC2
- プレイスメントグループ
    - クラスター
        - アベイラビリティーゾーン内でインスタンスをまとめる
        - インスタンス間通信を高速に行うことができる
    - パーティション
        - インスタンスを複数の論理パーティションに分散
    - スプレッド
        - 相関性のエラーを減らすため、少数のインスタンスを基盤となるハードウェア全体に厳密に配置する

- Auto Scaling
    - シンプルスケーリングポリシー
        - 1つのインスタンスのみに設定可能
    - ターゲットトラッキングポリシー
        - 1つ以上のインスタンスに設定可能
### ECS
### SQS
- メッセージを受信処理しても自動的には削除されない
- 他のコンシューマーが同じメッセージを再び処理しないように、可視性タイムアウト、つまり他のカスタマーがそのメッセージの受信や処理できなくなる期間を設定する。デフォルトは30秒。0秒から12時間で設定可能。
### lambda
- バックエンドでのサービス
### CloudWatch
- 複合アラームとは、他のアラームの状態を監視して、それらを判別できるアラーム
- 複合ラームを使用すると、複数の条件を満たす場合のみアラートを発行することが可能
### ALB
- Auto Scalingグループをアタッチすることでトラフィックを最適にルーティングできる
### CloudFront
- WEBコンテンツのキャッシュができる
- 対応プロトコルはHTTP/HTTPSのみ（レイヤー7）
- 対応ポートは80/443
- **DDos攻撃の軽減としても有効**
- OAI(Origin Access Identity)
- OAC(Origin Access Control)
### AWS Global Accelerator
- キャッシュ不可
- 対応プロトコルはTCP/UDP（レイヤー4）
- 対応ポート制限なし
- AWSサービスへのルーティングに限られる
    - NLB
    - ALB
    - EC2インスタンス
    - Elastic IPアドレス
#### Amazon Route53
- 加重ルーティングポリシー
    - 50:50のように設定するとトラフィックを1:1に分散できる
- フェイルオーバールーティングポリシー
    - プライマリ、セカンダリを設定して障害発生時に備える

### S3
- S3
    - Intelligent-Tiering: アクセス頻度不明
    - S3 1zone-IA: 99.5％の耐久性
- Glacier
    - Instant Retrieval: 即時取り出し
    - Flexible Retrieval: 数分から数時間で取り出し
    - Deep Archive: 取り出しに数時間

- オブジェクトロック
    - コンプライアンスモード
        - rootユーザーを含め全員がオブジェクトの更新・削除、ロック設定を変更できない
        - 保持期間の短縮はできない
        - **保持期間が切れる前にオブジェクトを削除する唯一の方法は、関連するAWSアカウントを削除すること**
    - ガバナンスモード
        - 特別なアクセス許可を持たない限り、オブジェクトの更新・削除、ロック設定を変更できない
        - ガバナンスモードを使用して、コンプライアンスモードの保持期間を作成する前に、保持期間の設定をテストすることができる
        - リテンション設定を上書きまたは削除するには、s3:BypassGovernanceRetention アクセス許可を持っている必要があり、また、ガバナンスモードの上書きを必要とするリクエストで、x-amz-bypass-governance-retention:trueをリクエストヘッダーとして明示的に含める必要がある。

- 署名付きURL
    - セキュリティ認証情報を使用してオブジェクトをダウンロードするアクセス許可を期限付きで付与

- ファイルサイズが、**128MB**未満の場合は処理に余分な時間がかかる

### EFS
- フルマネージド型のファイルシステム
- ペタバイト単位までオンデマンドで拡張可能
- **永続的なストレージ**

### FSx for Lustre
- S3と統合できるため永続的にストレージに保存することができる。

### Amazon Aurora
- **MySQL**および**PostgreSQL**と互換性あり

### Amazon RDS
### Amazon DynamoDB
- DAXはインメモリのキャッシュサービス。データをディスクではなく、メモリ上にて管理することで読み取り速度が上がり、パフォーマンス効率の向上が期待できる。
- **ポイントタイムリカバリ**は、任意の時点**(5分前から35日間)**のデータにリカバリする機能。
    - 復旧目安は1時間未満
- Time to Live(TTL)(有効期限)を使用すると、アイテムごとのタイムスタンプを定義して、アイテムがいつ不要になるかを判断できる
- AWS Backup
    - オンデマンドバックアップのスケジュール、コピー、タグ付け、ライフサイクルを自動的に行うことができる

### AWS Direct Connect
- オンプレとAWSを接続するためのサービス
- VPNよりもレイテンシが低い
- 可用性の面で使用不可となった場合にバックアップ回線としてVPNを使用する
- VPNの方が安い

### AWS DataSync
- オンプレからAWS環境へ安全かつ高速にデータを転送

### Amazon AppFlow
- SlackなどのSaaSアプリケーションと、S3などのサービスの間でデータを安全に転送できるサービス

### Amazon Inspector
- EC2インスタンスやlambda、ECRの脆弱性を自動で診断するサービス
### Amazon GuardDuty
- 各種ログを監視し、不正操作などのセキュリティ脅威を検出するサービス
### AWS WAF
- Webアプリケーションをサイバー攻撃から保護するためのファイアウォール
    - CloudFront、ALB、API Gatewayと統合して利用可能
- **AWS Firewall Manager**を利用することでWAFを複数アカウントとリージョンにわたって管理できる
### AWS Network Firewall
- VPCのサブネットに配置するマネージドファイアウォールサービス
### セキュリティグループ
- 指定した通信を許可する「ホワイトリスト形式」
- EC2に設定

### AWS Organizations
- SCP（サービスコントロールポリシー）でポリシーを一元管理
- OU（Organization Units）
### AWS secrets Manager
- RDSなどのデータベースの認証情報を暗号化し、管理・保存するサービス
### AWS KMS
- 鍵の作成や管理ができるマネージドサービス
### AWS Certificate Manager(ACM)
- SSL/TLS発行サービス
### AWS System Manager Parameter Store
- Parameter Storeを使用すると、値を持つパラメータとしてデータを作成、格納管理できる。
- AWS KMS keysを使用して、ユーザーが作成または変更した際に、Secure Stringパラメータのパラメータ値を暗号化する。
- AES KMS keysを使用してパラメータ値を復号する。

### Amazon Kinesis Data Streams
- 継続的に生成されるストリーミングデータをリアルタイムで収集・処理することに特化したサービス
### Amazon Kinesis Data Firehose
- ストリーミングデータをデータストアや分析ツールにロードするサービス

### Amazon Rekognition
- 画像や動画 → 人・モノ・顔を抽出
### Amazon Transcribe
- 音声 → テキスト
### Amazon Polly
- テキスト → 音声
### Amazon textract
- 画像 → テキスト
### Amazon comprehend
- テキストから関連性を検査
### Amazon Translate
- 翻訳
### Amazon SageMaker
- 機械学習モデルを構築、トレーニング、デプロイするサービス